# Целочисленные типы `C#`

>---------------------------------------------------
>Тип |   Тип  CTS   |     Разрядность    | в битах Диапазон
>----|----------|--------------|--------------------
>byte | System.Byte| 8 | 0:255
>sbyte| System.SByte| 8 |-128:127
>short | System.Int16 | 16| -32768 : 32767
>ushort | System.UInt16 | 16| 0 : 65535
>int | System.Int32 | 32| -2147483648 : 2147483647
>uint | System.UInt32 | 32| 0 : 4294967295
>long | System.Int64 | 64| -9223372036854775808 : 9223372036854775807
>ulong | System.UInt64 | 64 | 0 : 18446744073709551615

Как следует из приведенной выше таблицы, в C# определены оба варианта различных целочисленных типов: со знаком и без знака. Целочисленные типы со знаком отличаются от аналогичных типов без знака способом интерпретации старшего разряда целого числа. Так, если в программе указано целочисленное значение со знаком, то компилятор C# сгенерирует код, в котором старший разряд целого числа используется в качестве флага знака. Число считается положительным, если флаг знака равен 0, и отрицательным, если он равен 1.

Отрицательные числа практически всегда представляются методом дополнения до двух, в соответствии с которым все двоичные разряды отрицательного числа сначала инвертируются, а затем к этому числу добавляется 1.

Вероятно, самым распространенным в программировании целочисленным типом является тип int. Переменные типа int нередко используются для управления циклами, индексирования массивов и математических расчетов общего назначения. Когда же требуется целочисленное значение с большим диапазоном представления чисел, чем у типа int, то для этой цели имеется целый ряд других целочисленных типов.

Так, если значение нужно сохранить без знака, то для него можно выбрать тип uint, для больших значений со знаком — тип long, а для больших значений без знака — тип ulong. В качестве примера ниже приведена программа, вычисляющая расстояние от Земли до Солнца в сантиметрах. Для хранения столь большого значения в ней используется переменная типа long:


    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Text;

    namespace ConsoleApplication1
    {
        class Program
        {
            static void Main(string[] args)
            {
                long result;
                const long km = 149800000; // расстояние в км.

                result = km * 1000 * 100;
                Console.WriteLine(result);
                Console.ReadLine();
            }
        }
    }
